おすです。本日はですね、Googleの
ディープマインドからJMA4という
新しいモデルがですね、登場してますんで
、これについてお話していきたいと思い
ます。え、ローカルモデルとかね、結構
注目が集まりつつあるんじゃないかなと
思うんですけども、え、このジェミ3とね
、同じ研究基盤で作られた新しい最新の、
え、オープンソースモデルファミリー
みたいな形でですね、登場していて、ま、
ライセンスもね、アパッチ2.0完全
オープンソースということで、あの、商用
利用とか、え、ま、データインフラ完全
自前で動かせるようになったっていうのが
、ま、最大の平行点だと言われております
。はい。実際ね、もう性能もかなり良くて
、で、ま、モデルのシリーズ4種類登場し
ていているんですけども、ここにね、ま、
モデルサイズみたいな感じ書いてくれてい
ますけど、E、2B、E、4B、あとはね
、26B、31Bみたいな形で、ま、用途
に応じてモバイルであったりだとか、ま、
普通にエージェンティックに、え、使って
いく、もう高度タスク用とかっていうこと
で、ま、4つのね、え、モデルが登場して
いますというところで、ま、今日もね、え
、これ、あの、31Bをね、ちょっと中心
にはしましたけども、え、色と作ってき
たりだとか、え、ま、まとめていきたいな
と思います。私のチャンネルではAIに
関する最新情報や本質情報できる限り早く
より深くほぼ毎日動画投稿してます。
よかったらチャンネル登録と高評価で応援
していただけると嬉しいです。今日もね、
動画やってこうかなと思うんですけども、
このJMA4に関してはね、ま、あのここ
にね、ちょっと共有があるんですけども、
ま、マルチモーダルにね、対応してたりだ
とか、ま、AIエージェントとしてもね、
動、あの、いい感じに動きますとか、あと
ね、これ結構やっぱ大きいのは言語ですよ
ね。ま、例えば、え、画像を読み取って
それを、ま、文字に、あの、日本語にして
もらいたいって思った時になんかちょっと
日本語がね、弱いやつとかあったりします
。ま、コーディングエージェントで言うと
ね、例えばminiMAとか、え、ま、
世界中では結構評価されてるけど日本語の
対応が微妙で、日本ではあまり話題になら
ないやつとかもあったりするわけなので、
はい。っていうので、ま、ただこのね、
Google系のやつって結構[鼻息]
日本語もいいですよね。はい。ま、僕結構
オープンAIの日本語よりは自民のね、
日本語の方が好きなんですけど、ま、
オパスの方がね、え、好きではあるんです
けど。はい。ていうので、ま、ありますと
。で、あの、パフォーマンスとしてはね、
ま、このズみたいな共有してくれてるん
ですけど、ま、最近ね、クが結構あの強烈
なモデルとかをね、いくつか出してたって
いうのもあって、ま、インパクトはね、実
はジェマはそんなに高くはなかったんです
けど、ま、ただそのGoogleのジェニ
3基盤と同じっていうところで、ま、
そのジェミニいいところはね、なんかある
というか、SVGとかね、ちょっと作らし
てみてもちょっと後ほど共有しますけど、
え、これ31Bのやつできるんだみたいな
ことをね、思いました。AIエージェント
としてもね、ま、使っていくモデルって
いうのがこの31Bみたいな話なんです
けど、やっぱ結構このベンチマークとか見
ててもAIエージェントでやれますよ
みたいな感じで、え、アピールがあると
いうか。はい。なんで例えばね、オープン
クローの中に入れるっていう選択肢とかも
考えられるのかなと思います。ま、ただね
、今まだ現状ではちょっと欲しい。まだ
伸び、伸びが欲しいって個人的には思うん
ですね。オープンクローとか汎用AI
エージェントに入れるモデル。GPT
5.4でももう1歩欲しいなって思ってる
のに、ま、そこでちょっとね、下のモデル
入れるっていうのはちょっと個人的には
考えにく、考えたくないんですけども。
はい。こういうね、ま、ローカルLLレ
みたいな形で導入したりするっていう
ところに、ま、夢を見れるっていうのもま
、なかなかいいなと思いますね。はい。
[鼻息]っていうので、ま、いくつかね、
え、今日もデモ作ってきてたんですけど
はい。ま、オープンルーターでまず、え、
見ておきたいのがJMA4の31B、え、
コストはね、え、インプットが0.14で
アウトプットが0.4でもこれグロ4.
ファストみたいな感じのね、え、超低価格
系ですね。ま、ディープシークとかはい。
それと比較したらね、このゲマ、あの、
ジェマ4の方が僕好きですね。で、この
テキストウィンドウもね、結構でかくて、
まあ262Kということでうん。これは
強力やと思いますね。はい。まあ、ただ
なんかそのロングコンテキスト強いか
みたいなところもね、ちょっとどっかで
共有があったんですけど、乗ってないか
うん。まあでもそこそこっていう感じでは
あったんですよ。はい。ていうので、ま、
全脳みたいな感じではないんですけど。で
、え、ま、あの、さっきね、え、31Bの
話はしてましたけど、ま、E4BとかE2
Bみたいな形でモバイルとかにね、え、
入れる場合のなんかモデルみたいなのも
あるんですけども、これでも十分賢い
みたいな形にね、言われております。ま、
ただチャットだけっていうよりはやっぱり
エージェンティックワークフローというか
、ま、その辺りを僕とかは結構追求してる
んでうん。コンテクストここでし[音楽]
たね。ていうので登場しましたよと。
やっぱりこのヒュマンティズラストムとか
も、まあ、1年前とかやったらね、ま、
このぐらいの数字でしたけど、ま、結構ね
、昨年末とかのあたりの数字ぐらいになっ
てきているのがこのオープンウェイトでね
、え、しかも[音楽]マルチモーダル系
までやれるような形、ま、音声とかもあり
ますけどね。え、ていうのはまあなかなか
強力やと思うし、やっぱパラメーター数が
ね、もう全然違う。この31Bとかなん
ですけども、この31Bってめちゃくちゃ
現実的というか、はい。ま、ちょっといい
ね、え、パソコンとかで動くような
イメージですけど。はい。っていうのが
やばいすね。で、僕もこっちのね、え、
26B、A4Bとかは、え、LMスタジオ
中にね、入れてます、入れてやってみ、見
てましたけど、はい。かなり強力だなと
思ってます。[鼻息]うん。なんでね、
もうこれやば、やばいんで、ちょっと
ざっく今回オープン系のモデルということ
で、ま、旧式のね、ま、僕のちょっと動作
確認系のやつやってましたけど、まあそう
ですね、5.4mとかと比較していって
ますけどうん。絵もね、しっかり作れ、
これちょっとSVGとかね、あの、
け、ちょっと軽量な感じで攻めてきては
いるんですけども、ま、某ね、え、青い
キャラクターすごく詳細というかはい。
[鼻息]
細かいなと思うんですよね。ま、5.1と
かね、え、結構うまいことやってきてまし
たけど、56.2とかね。え、例えば、え
、みんな大好きなクエのじゃあ30097
B、A17Bみたいなモデルやったね。
こういう感じになりますし。うん。
[音楽]そう。
35ビリオンパラメーターのアクティブ3
Bとかでもね、こんな感じなんで、ま、
これ見るとやこっちの方が僕はね、いい
なって思いますね。はい。なんでやっぱ
このジェミニの詳細の部分の良さみたいな
んがやっぱ引き継がれてるかなっていうの
を作っててね、思いましたと。はい。ジミ
5.4minニiとか比較してもね、
やっぱしょ、SVG作らせる専用機だった
としても結構価値高いというか。はい。
まあね、結局今質をどれだけ高められるか
みたいなところもやっぱあると思うんで、
ま、だからわざわざね、ま、自分からこれ
を使いにくいよりは、ま、全然お金かけて
ジェニ3D1Proっていう選択肢もある
と思いますけど、ま、誰でもね、アクセス
しやすいこの軽量な、え、モデルでこれ
ぐらいのSVGが作れるっていうのが結構
いいですね。ま、で、コードとかも結構
あの評価良くて、ただなんか動作がね、
しっかりしてるかっていうと結構微妙なん
ですけどはい。ま、波動とかね、しっかり
やれてましたし、ま、ま、図系とか、ま、
シミュレーションとかね、やっぱしっかり
作れてたかなと思うんですけども。うん。
ま、ここのユ大シミュレーションできて
なかったけどね。はい。で、まあ、なんか
引っかかって欲しくない系のあのクイズ
みたいなのも全然引っかからずに進んで
おりましたし、ただま、その謎とかね、え
、水平みたいなのはま、得意じゃなさそう
だったしうん。で、LPとかはね、こんな
感じでなんかやっぱジェミスリーベースだ
なっていうのはすごく僕はね、見ていると
思います。はい。なんでかなりいいモデル
じゃないんかなと思うんすよね。その
ジェミってなんか、まあオープンAとかね
、アンソルピックがやっぱAI
エージェントとしてすごくあの使いやすい
というかうん。なんですけども、その知識
の幅というかうん。UIデザインをね、
パッと作らせるんやったら僕やっぱ
ジェミニ好きですしうん。っていうので、
え、ま、そのジェミニの例えばあと知識の
幅とかね、あとはね、やっぱなんかその
タイトル付けとかもね、なんか妙にうまい
なって思ったりするんですよね。なんか
その、ま、多少もちろんプロプットで強制
とかは必要があると思いますけども、
Googleがアクセスしているデータの
[音楽]部分をやっぱちょっと考えちゃい
ますね。はい。っていうところで、いや、
思ったよりもめっちゃいいモデルやと思う
んすよね、このモデル。うん。ていうので
、はい。ま、ちょっと採点が甘い感じます
けどね。ま、アプリ作成とかに関しては
なんか質が高いコードの質とかが高い
かって言うと結構怪しい感じはしますけど
、いや、このモデルでこれだけやれたら
いいでしょっていうラインは全然超えてき
てるんじゃないかなって思ってます。はい
。いや、1年でこれだけ成長するんやなっ
ていうのも思いながらジェマやってるん
ですけど、ま、結構僕評価高いすね。ま、
このガントチャートとかもね、動作確認の
部分がちょっと微妙やったりとかしたんし
、これとかもね、ま、なんかちょっと早い
とかあったりするんですけど。はい。
[笑い]
ま、でも早い方が嬉しいか。で、あと
シューティングが動かないとかありました
ね。っていうので、いや、これいいぞって
いうモデルになっております。ま、ここに
ね、さらに画像認識、音声入力、ま、その
辺りも対応してくるわけなので、いや、
この軽量でこれやばいなっていう、もうな
、何回もね、やばいなしか言えないぐらい
のモデル。まだこ価格が価格なんでね。だ
から、ま、あの、今までグロ4.1
ファスト結構僕の中で低価系のモデルだ
から、ま、バックエンドとかにね、え、
導入するのいいんじゃないかみたいな形で
も言ってたんですけど、いや、これジェマ
結構来てるぞっていうのが今回の動画です
かね。はい。ま、APIAK経由でもね、
これだけ安く提供されているんで、
[鼻息]パラメーター数的にもね、なんか
結構現実的な、え、パラメーターになっ
てるかなと思うんですよ。はい。いや、
モデルの軽量化も進んでいるなっていうの
が、え、ここの記事、記事というか、この
発表というか、うん、行けてんなって思い
ました。そんなところで、この動画が
面白いなと思った方はチャンネル登録と高
評価どうぞよろしくお願いします。私はね
、ノートの方でメンバーシップやってます
。こちらでは月に数回の勉強会であったり
だとかノートの共有やってます。え、勉強
会ね、え、AIAZ入門者向けから、え、
ハーネスエンジニアリングね、え、徹底的
に僕が探索している、ま、人生かけてね、
え、ハーネスエンジアリングというかAI
エージェントに向き合ってるわけなんです
けども、そこで得られた地見、ま、あの、
表にね、転がってないような話であったり
だとか、ま、研究ベースでね、え、得られ
た地見、そして、ま、僕自身が探求してる
、ま、その01の家程のね、え、ま、情報
であったりだとかっていうのを、ま、勉強
会であったりだとか、ま、ノートの共有
みたいな形でやらしてもらってます。ま、
ノートはね、結構もう本当に徹底的に僕が
動画解説とかしながらやってたりだとか、
え、ま、資料をね、しっかり作り込んで、
え、やっているんですけども、え、是非皆
さんにも見て欲しいなと思っておりますん
で、よかったら概要欄のリンクの方からご
参加いただければと思います。
Discordコミュニティの方にもね、
参加していただいて、こちらでは、ま、
結構毎日僕がね、え、思ってること、考え
てること、こうするべきだ。え、マクロ
こう考えているんだ。ま、ミクロのね、
そういう技術はどういう部分がね、え、今
抑えておくべきなのかとかもね、もう包み
隠さず喋ってます。そして交流とかもさせ
てもらってますし、質問や相談もこちらで
受け付けてますんで、よかったら概要欄の
リンクの方からご参加いただければと思い
ます。というところで以上ま正尾でした。